今天我們要講的是
哥倫多前書的第二章
我給他的題目是
人的智慧視而不見
神的奧秘揭開真理
我上一次已經開始了
講出了人的智慧和神智慧的比較
今天是要講神的奧秘
神的啟示
為什麼這個好像還不是很動呢
應該拔出來了
為什麼我們知道神的奧秘
是哥倫多前書第二章一個重要的訊息
因為在二章的一節已經說神的奧秘
在二章七節說神奧秘的智慧
在二章十節說神深奧的事
所以我們知道神的奧秘
就是哥倫多前書第二章的一個主題
今天哥倫多前書的第二章
也是有一個首尾結構
就好像哥倫多前書的第一章一樣
這個首尾結構一共有四層
我們知道首尾結構就是
前面的經文和後面的經文是有呼應
二章的一至二節
如果你留意的話
知道這個字重複出現
保羅說
因為我曾定了主義
在你們中間不知道別的
只知道耶穌基督並他釘十字架
知道這個字出現了兩次
而在哥倫多前書的二章十四至十六節
就是這個首尾結構的下半部
保羅說
誰曾知道主的心去教導他
但我們有基督的心了
講到神的啟示
有誰才能夠知道?
是我們相信的人
我們相信的人就是有基督的心
我們能夠明白
這個首尾結構的第二部份
第二層
這個首尾結構的第二層
就是哥倫多前書的二章三至五節
和二章十至十三節
要注意有什麼字重複出現
是聖靈
所以神的啟示不單只有
相信祂的人能夠知道
還有是聖靈來傳達這個信息
而也是聖靈光照我們
使我們能夠明白聖經
能夠明白神的啟示
這個首尾結構的第三層
哥倫多前書的二章六節
和二章八至九節
是講到啟示神的智慧
不是人的智慧
和世上的智慧不同
然後經文最中心的地方
就是哥倫多前書的二章七節
講出智慧神的啟示的目的是什麼
所以我們今天的大綱一共是四點
第一點就是
神的啟示到底是什麼呢?
第二點
神是怎樣傳達祂的啟示呢?
我們剛才講過是透過聖靈
稍後我們會繼續講
第三點
就是神的啟示不是世上的智慧
第四點就是講出神啟示最終的目的
很多人都知道我喜歡首尾結構
首尾結構為什麼這麼重要呢?
就是講出經文最中心的地方
我們知道什麼是最重要
但是如果我們用首尾結構來分段
讓我們看到
好像今天的大綱一樣
就是由今天的首尾結構那四點出來
如果我們這樣解經的時候
就不會解錯經
加上用聖經來解釋聖經
用字面來解釋聖經
這個就是最好讀經的方法
所以第一點我們要講
究竟神的啟示是什麼呢?
在哥倫多前書的二章一節
弟兄們
從前我到你們那裡去
並沒有用高賢大智
對你們宣傳神的傲備
保羅說我來到你們的面前
不是靠我自己的智慧
不是靠人的智慧
也不是靠哲學
而是傳達神的傲備
傳達神的啟示
如果你們留意的話
我講道的時候很少講其他東西
一講我就講聖經
我不會講經濟、教育、政治
有時有,但是很少
如果我講經濟、政治、教育
你們千萬不要相信
我不是這方面的權威
我講你們也不要相信
所以我在聖經以外
我很少講其他東西
因為我不是懂得很多東西
聖經我就懂得
你說你以前不是科學家嗎?
以前就是
現在我就用很多時間
全部的時間來研讀神的話語
因為我發覺這件事才是最寶貴
如果我在講道的時候講其他東西
我相信你們也會很失望
我講道的目的是要做什麼?
就是要講出神話語
講出聖經的真理
我不是來給你們有娛樂
我不是來講一些東西
令你們覺得很開心、很喜歡聽
如果你們要找娛樂的話
你們可以去聽《棟篤笑》
或者你可以在網上
在YouTube找到很多笑話
但是我講道就是要正義分解聖經
讓你們知道真正聖經的教導是什麼
我希望我講道不是太悶
而是能夠給你們一些啟發、一些鼓勵
就好像保羅說
他說「我不是來」
「我不是給你們人的言語和智慧」
「而是來傳遞神的奧秘」
那你說神的奧秘是什麼?
神的奧秘就是神的啟示
就是神的話語
保羅在《提摩泰前書》的四章十三節
他提醒提摩泰
他說「你要以宣讀、勸勉、教導為念」
「直等到我來」
而在《提摩泰後書》的四章二節
他又鼓勵提摩泰
他說「務要傳道」
「無論得時不得時,總要專心」
「並用百般的忍耐各樣的教訓」
「責備人、警戒人、勸勉人」
一個傳道者要做的就是
專心來研讀聖經、來傳讀
來用神的話語勸勉人和教導人
保羅沒有加上他自己的意見
現在很多牧師講道的時候
都喜歡加上其他的東西
甚至有很多牧師是曲解了聖經
有很多牧師不會講罪
因為人們不喜歡聽罪
他們就不講
他們要講別人喜歡聽的東西
例如神的愛、祝福
每個人都喜歡被神祝福
所以這些牧師就報喜不報憂
也是原因為何成功神學這麼受人歡迎
如果你去成功神學的教會
你會發覺一千上萬的會眾
那些成功神學的牧師都是億萬富翁
因為人們喜歡聽又怎樣?
自然捐很多錢給教會
自然牧師的心金就會很高
但我們不是要知道人的看法
我們講神的話語
不是講別人喜歡聽的東西
而是我們正義分解聖經
所以我是用聖經來解釋聖經
而不是我自己個人的意見
在《提摩太后書》的四章三至四節
保羅警告說
「因為時候要到,人必厭煩純正的道理
以躲法養,就隨從自己的情慾
增添好些的私苦
並且掩耳不聽真道
偏向荒謬的言語」
真正聖經的教導是沒有人喜歡聽的
不受人歡迎
人們喜歡聽什麼?
令他們以躲法養的東西
聽起來覺得很有趣、很有意思
有很多聽眾都會寫信給我
很多人會說
「牧師,你的講道不是那麼多人聽的
比起很多其他的講員
人家有很多的收聽率
你說話不是那麼多人喜歡聽
我一點都不在意
我一點都不擔心
如果我說話是很多人喜歡聽的話
就跟保羅說這句話有出入
就是說我所說的話
是令人以躲法養
很喜歡聽
這樣就出現問題了」
真正的神的教導
真正聖經的教導
不是那麼多人喜歡聽
也有很多會眾
他們是喜歡去不同的
很多基督徒
很喜歡去不同的教會
聽聽這個牧師講
聽聽那個牧師講
然後有什麼適合聽
哪個牧師講的適合聽
或者適合咀型的
就怎樣?
就去那間教會
其實我們聽道不是什麼適合聽
很多神的話語都是不適合聽
我們是要得到真正的教導
我們是要明白聖經真正的意義
在哥倫多前書的二章二節
保羅說
「因為我陳定了主義
在你們中間
不知道別的
只知道耶穌基督
並他釘十字架」
保羅這裡不是說
除了十字架的教導
其他任何的經文都不重要
或者他否定其他的經文
而是他說
他講這句話為什麼?
因為他剛剛才去完雅典傳福音
在《使徒行傳》的十七章
講保羅去到雅典
和很多哲學家和學者辯論
當時他用了人的智慧
你們有你們的理論
你們有你們的哲學
我也可以學你們
用了他們的方法
然後說你們當中
我見到你們拜這麼多的神
有一位神你們說是未認識的神
這個就是我們的耶和華
他就是用了人的方法來希望傳福音
結果那個效果不合理想
所以他去到哥倫多
他講這句話
他說「定了主義在你們中間
不知道別的
只知道耶穌基督
他被釘十字架」
什麼意思?
在哥倫多前書的十五章告訴我們
耶穌基督釘十字架
三天復活
這個就是福音的信息
保羅說除了福音信息
我其他的我不知道
我不會用我自己的話語
自己的智慧來再傳福音
其實整部聖經都是神的啟示
都是有關耶穌基督
在約翰福音的十五章二十六節
耶穌基督說
保衛斯也就是聖靈
祂會為我作見證
為耶穌作見證
然後在十五章的二十七節
就是跟著那一節的經文
祂和門徒說
你們也要作見證
因為你們從起頭就與我同在
保羅在哥倫多前書第二章說的話很相似
保羅說
我不是靠我自己的意見
不是靠我自己的看法
來跟你們說話
而是在你們面前為耶穌基督作見證
在這首尾結構的下半部分
是有關神的啟示
就是在哥倫多前書的二章十四節
然而屬血氣的人
不領會神聖靈的事
反倒以為愚蠢
並且不能知道
因為這些事
唯有屬靈的人才能看透
屬血氣的人
原文的希臘文就是Sukikos
這個字是Sukikos
Suki就是人的靈
Ikos就是被這個東西來控制
一個屬血氣的人被什麼來控制?
被自己的靈來控制
所以是屬肉體的人
他們是不會領會屬靈的事
不會像那些屬靈的人能夠明白
在詩篇的一百十九篇第十八節
詩人求神開他的眼睛
使他能夠看出在律法中的奇妙
有沒有看到
一個人除非是聖靈打開他的眼
他是不能夠明白神的啟示
不能夠明白神的話語
馬丁路德也曾經說過
世上的人就像一根鹽柱一樣
記不記得羅德在創世紀第十九章
一家人要逃離所多瑪俄摩拉
天使對他們說
你們不要回頭看
但是羅德的太太又怎樣?
回頭看
於是變成一條鹽柱
你看鹽柱
外表看上去就像一個人一樣
但是雖然他好像一個人
但是他沒有生命
他有眼睛但是看不見
他有嘴巴但是說不出話
他甚至沒有感覺
他也沒有向著神的心
這就是鹽柱
除非世人是被聖靈來啟發
來改變
他們是不能夠重新得救
只有聖靈能夠改變一個人
這個世界的人就是不認識真理
他們也沒有辦法能夠明白神的啟示
神的話語
但是我們就能夠明白
因為我們有聖靈在我們裡面
在《樹與哥林多》前書的二章十五節
保羅說
屬靈的人能看透萬事
卻沒有一人能看透他
我們也是一樣
我們能夠看透萬事
為什麼?
因為我們有聖靈在我們裡面
我剛才提過
以致我們能夠看見屬靈的事
但是世人他們看不透
他們不能夠看透甚至基督徒
他看不透我們
為什麼?
他會覺得我們很奇怪
我們五天工作
一個星期一至五
星期六星期日應該休息一下
世人來說星期六星期日就最好休息
我們基督徒不是
星期六又說要有聚會
有團契
星期日又回來教會敬拜
他們覺得我們真的很傻、很奇怪
我們又有很多事是俗世的人會做
但我們又不會去做
所以他們覺得
他們不明白我們、看不透我們
保羅接著在《哥倫多前書》二章十六節
引用了《爾賽亞書》四十章十三節
「誰曾知道主的心去教導他呢?」
然後他加上
「但我們是有基督的心了」
世人不能夠明白我們
他們不能夠明白
也不能夠明白我們的主耶穌
不能夠明白神的話語
但我們就能夠看透萬事
因為我們是有耶穌基督的心
這就是保羅告訴我們
我們已經說了一點
就是神的啟示是什麼?
神的奧秘
神的奧秘、神的啟示就是神的話語
第二點就是
我們如何能夠得到神的啟示
保羅其實已經告訴我們
就是透過聖靈的能力
在《哥倫多前書》二章三節
「我在你們那裡又軟弱又懼怕
又甚震驚」
你說保羅搞什麼?
保羅是不是這麼膽小?
不是,保羅是很勇敢的
他被人捉拿、被人鞭打、被人監禁
他害不害怕?
害怕都沒害怕過
還在監獄裡唱歌
《使徒行傳》第十六章
這裡為什麼他會這麼軟弱、懼怕、又震驚?
其實在很多經文他都有同樣的話
在《哥倫多後書》七章五節
《菲勒比書》二章十二
以及《爾弗所書》六章五節
都有很相似的話
其實保羅的震驚、懼怕
永遠不是為了他自己的事
而是他什麼?
為了神的事
為了福音的工作
為了這些他會軟弱、懼怕、震驚
我們剛才說保羅
他去到哥倫多
在去哥倫多之前
他是去了雅典
在雅典之前
他去了菲勒比和鐵薩羅尼加
但是在這兩個地方
他在會堂被猶太人把他趕出來
然後他去到雅典傳福音
又不是那麼成功
現在來到哥倫多
哥倫多發現什麼?
哥倫多教會有很多問題
所以令他軟弱、懼怕、震驚
就是為了神福音的工作
在哥倫多前書的二章四節
保羅說
我說的話、講的道不是用智慧委婉的言語
乃是用聖靈和大能的明證
保羅說我講的話就是logos這個字
原文的希臘文
我所講的道就是kirukma這個字
兩個字其實的意思是很相同
但是保羅講的話
是他個人的立場
他講的道是什麼?
是公開的
所以保羅說不單止個人的話
或者是公開的話
我都不是靠我自己的智慧
不是靠我自己的能力
而是靠什麼?
是靠聖靈的能力
如果他是靠人的智慧就會搞分裂
為什麼?
你看哥倫多前書的一章和三章你就知道
那些人說我是屬保羅
我是屬基法
我是屬阿波羅
人的智慧是什麼?
是以人為主
神的智慧是以耶穌基督為中心
所以當我們有神的智慧
我們是會合一
但是當我們有人的智慧
我們就會搞分裂
在這裡哥倫多保羅說
我不是帶著自己的說服力
來希望說服你們
我也不是用我自己認為適當的話
來博取你們的信任
來接受我的觀點
保羅在哥倫多前書的二章五節說
叫你們的信不在乎人的智慧
只在乎神的大能
保羅說你們見不見到
我是有聖靈在我的身上
流露出聖靈的能力
只有聖靈才能夠改變人的生命
就好像在鐵薩羅尼加前書的一章五節
保羅說因為我的福音
傳到你們那裡
不獨在乎言語
也在乎權能和聖靈
並充滿了信心
保羅說我依靠的永遠是聖靈的能力
這也令我想起斯布真曾經說過一番話
他說福音的力量不是在乎傳道者的口才
我再說一次
福音的力量不是在乎傳道者的口才
如果是在乎傳道者的口才的話
改變人的靈魂
改變人的生命就是在乎人
他也說福音不是在乎傳道者的學識
如果是的話
改變人的靈魂
改變人的生命
就是在乎人的智慧
一切都是在乎聖靈、在乎神
斯布真說我們可以說到舌頭都爛了
說到我們的肺都虛脫而死
但是如果沒有聖靈的能力
沒有神的話語的話
我們根本不能夠改變人的生命
我們根本不能夠令人得救
這就和保羅所說的話很相似
保羅說我來到你們的面前
不是帶著人的信息
而是要見證神
是要見證十字架
我不是靠人的力量
我是靠聖靈的力量
以致你們的信心
不是建立在人的智慧
而是建立在神的智慧的上高
John Stott也是一個我很喜歡的學者
他說除非一個講道者
他願意承認自己的軟弱
承認自己的愚蠢
他根本沒有辦法可以說出神的榮耀
也沒有辦法可以彰顯出
神的智慧和神的能力
神不單止拯救那些軟弱
自己承認軟弱是愚蠢的人
祂也用那些自己承認軟弱是愚蠢的人
來傳達祂的福音和信息
你越是愚蠢、越是軟弱
神就越能來使用你
神的智慧永遠不需要加在人的智慧的上高
如果你能夠明白到今天保羅的經文
實在是神的恩典
實在是感謝神
不是因為人的智慧
這一切都是因為神的智慧
保羅講完了
神怎樣傳達祂的啟示
是靠著聖靈的能力
第二點他講的就是
也是靠著聖靈的智慧
這個也是神的智慧
神的智慧是什麼?
知道我們人類沒辦法靠自己來找神、接近神
所以神就是進入我們的世界
這個就是神的智慧、聖靈的智慧
如果神不進入我們的世界
我們不能夠明白神、認識神
這個就是原因為什麼耶穌基督要道成肉身來到世上
以致我們能夠見到神是怎樣
我們要知道神是怎樣
我們見到耶穌基督我們就知道
聖靈的工作也是一樣
是聖靈來到這個世上
以致能夠將神的話語傳達給我們
你會見到很有趣
不單止聖靈傳達神的話語
也是聖靈物事聖經給聖經的作者
也是聖靈光照我們
以致我們能夠明白神的話語
所以我們先來看看第一點
就是神的話語是透過聖靈來傳達
在哥倫多前書的二章十節
只有神藉著聖靈向我們顯明了
因為聖靈參透萬事
就是神深奧的事也參透了
「顯明」這個字
「Apocalypto」這個字
就是意味著一些事以前是隱藏的
但是現在透過新約的解釋
是向我們揭發了
我們接受神的人是能夠明白
神是叫聖靈傳達祂的啟示
祂說我要將這些啟示給人類
聖靈接收了神的啟示
就將這個啟示傳達給人
問題是為何神要猜探聖靈
神為何不猜探其他人呢?
例如先知
原因很簡單
聖經告訴我們
因為聖靈能夠明白神深處的那一位
有誰比聖靈更加明白神?
沒有人比聖靈更加明白神
所以聖經說
聖靈參透萬事
就算神就是神
深奧的事也參透了
這裡不是說聖靈不明白神的心意
要慢慢去參透、去尋求
而是聖靈是三位一體的神
所以祂能夠知道神
祂最了解神
所以神就差派祂來傳達這個訊息
在哥倫多前書的二章十一節
保羅說了一個比喻
「除了在人裡頭的靈
誰知道人的事?
像這樣除了聖
除了神的靈
也沒有人知道神的事」
有誰能夠更加明白我們?
我有兩個女兒
我有師母
她們明白我嗎?
可能比你們明白我
但是真正明白我自己的是誰?
我裡面的靈
我自己認識我自己
最認識我就是我
所以保羅說一樣
所以聖靈是最明白神
為什麼呢?
是三位一體的神
是神自己
所以祂當然明白自己
所以我們說了第一點
就是神差派聖靈來傳達祂的啟示
第二點就是聖靈默示聖經
感謝神母差派天使來默示聖經
如果你差派天使來默示聖經
天使所得到的是二手的知識
再傳給作者的話
又少了一點
你有沒有玩過這個遊戲?
你跟別人說一句話
然後傳給第二個人
接著傳給第三個人
到最後又如何?
那句話似是而非
完全不見了
神沒有這樣做
神沒有選天使
天使也信不過
第一個天使是誰?
撒旦
他就是墮落了
所以神就是差派聖靈
三位一體的神來傳達
你說三位一體的神還有耶穌基督
為什麼不找耶穌基督來傳達神的話語?
其實我說
不信三位一體的神
能得救嗎?
這篇道我也說過
在救贖的工作
三位一體的神都有不同的角色
耶穌基督是道成肉身
來到世上為我們釘十字架
為我們贖罪
聖靈傳達神的話語
默示聖經
然後光照信徒
能夠明白聖經
所以三位一體的神
在救贖的工作都有不同的角色
你喜歡的話可以聽回那一篇道
在哥倫多前書的二章十二節
我們所領受的並不是世上的靈
乃是從神來的靈
叫我們能知道神開恩賜給我們的事
有很多人說
聖經只不過是神的意見
只不過是人想出來的
是人的意見
不是的
經文說什麼呢?
我們所領受的
我們是誰呢?
是聖經的作者
所有聖經作者所得到的
都是神的默示
不是他們自己的意思
所以
聖經不是出於人的智慧
是聖靈默示給作者
這也是原因
在提摩太后書的三章十六節說
全部聖經都是神所默示的
你要知道神怎樣默示聖經
你可以聽回那一篇道
在聖經可信碼系列的第二講
我是說什麼是神所默示的聖經
我在這裡不再多說了
還有第三點
不僅是聖靈傳達神的啟示
不僅是聖靈默示聖經給聖經的作者
聖靈還光照讀者
聖靈還光照信徒
來明白聖經
在哥倫多前書的二章十三節
並且我們講說這些事
不是用人的智慧所指教的言語
乃是用聖靈所指教的言語
將屬靈的話解釋屬靈的事
是誰做這個工作?
是聖靈自己
所以是聖靈光照我們明白神的話語
耶穌基督也有說
在約翰福音十四章二十六節
祂說保衛斯(聖靈)
要將一切的事指教你們
並且要叫你們想起我對你們所說的一切話
是聖靈傳達神的話語
神的啟示
是聖靈默示作者
將這個啟示給作者寫出來
然後又是聖靈光照信徒
來明白聖經
有沒有看到?
聖靈一腳踢
為什麼?
神要我們真真正正明白祂的話語
所以祂很小心
每一個步驟都是聖靈來參與
以致我們能夠真真正正明白祂的話語
我講了兩點
第一點就是
神的啟示是什麼?
就是神的話語
第二點
我們怎樣能夠得到這個啟示?
聖靈一腳踢
一手包辦
還有第三點
神的啟示不屬於這個世界
在這個部分
保羅又開始講出世俗的智慧
我要澄清一點
上次那篇道講完
這次又講人的智慧
我不是要貶低人的智慧
我不是說成為了基督徒之後
你就關上門讀聖經
完全不需要懂得其他東西
我不是這個意思
在我們家裡有東西壞了
在教會有東西壞了
我們都會怎樣?
請那些有這方面智慧的人來修理
在家裡我也會收拾東西
我會收拾廁所
修理廁所
師母的乾衣機壞了
我也會修理
但是再有高深的東西
那些大工程的東西我真的不想做
都是應該留給那些有智慧的人去做
我的智慧用來做什麼?
讀聖經
來講聖經的話語
所以我們絕對不是貶低人類的智慧
而的確科學真的很發達
你看看Internet
你看看AI
你就知道了
真的發展得很快很快
俄羅斯現在又說什麼?
發明了可以防癌的免疫
那些疫苗
現在在試驗
南韓又說能夠將癌細胞變回正常的細胞
日本又說可以種出牙齒
你說現在也可以了
人工植牙其實很穩定
在牙褥裡面放一個螺絲
在上面裝一隻假牙
那就是人工植牙
但是將來會怎樣?
用自己的細胞種出牙齒
你想一下多高科技
所以我們絕對不是貶低人的智慧
但是人類有三個問題
人的智慧永遠解答不了
第一就是人類從哪裡來
第二人類現在在世上做什麼有什麼意思
第三是什麼?
我們將來會去哪裡
這三個是人的智慧永遠解答不了
那你說大爆炸論進化論呢?
他們只不過是繼續推
推到後來就說大爆炸論是一顆很小的東西
全宇宙都是那顆東西爆出來
問題就是那顆東西從哪裡來
進化論又是向前推
推到最後是有一顆細胞
這顆細胞就變成低級生物
再由低級生物變動物變人
那顆細胞從哪裡來?
物理說什麼?
Conservation of mass
所有總數的不單止是原能
物質都是不變的
你不能由沒有變有
你突然在室內沒有的東西突然變了出來
你試過了嗎?
從來沒有試過
有很多學說
這些都只不過是學說
但是在實驗室裡面從來沒有人見過
有東西從沒有變有
所以人類從哪裡來
我們現在在這個世上做什麼
還有人死了將來會去哪裡
這叫做人類的智慧是沒有解答
但是聖經有
但是我又要說了
剛才說人的智慧不是完全沒有
而耶穌基督自己也有讚賞世人的聰明
你說真的?
是啊
在《路加福音》十六章第八節
因為今世之子在世事之上
較比光明之子更加的聰明
今世之子是誰?
是俗世的人
光明之子是誰?
我們基督徒
我們有神的亮光
將我們從黑暗照向光明
我們是光明之子
耶穌基督說他們居然比我們聰明
為什麼?
如果我們好像俗世的人
賺錢這麼努力
來成為我們日常追求神
能夠追求虔誠的話
我們就不得了
我們一定會變得很虔誠
又或者我們好像用他們這樣的熱情
賺錢、賺名利的熱情
來做什麼?
來追求、拯救失喪的人
我們一定很能夠得到神的祝福
所以我們見到耶穌基督自己也說
不是說他們全部蠢
他們都有他們的聰明
我們有需要學習他們的地方
但是人的智慧
如果用在神的真理上
如果用在道德倫理上
如果用在罪和救贖的上
人的智慧就完全崩潰
人的智慧就會變得一無是處
在哥倫多前書的二章六節
保羅說
然而在完全的人中
我們也講智慧
但不是這世上的智慧
也不是這世上有權有位
將要敗亡之人的智慧
世人講智慧講了幾千年
能不能解決人類的問題?
仍然有這麼多罪
仍然有這麼多的戰爭
人類的哲學
人類的智慧
絕對不能夠救贖人
不能夠解決人的問題
我們基督徒也講智慧
經文說完全人就是我們的基督徒
我們也有講智慧
但我們的智慧只有
得救的人才能夠明白
在那些不得救的人
他們會怎樣?
認為是絆腳石,認為是愚蠢
這就是我上一次也有跟大家分享過
講開又要講
經文說完全人
你說世上有完全人嗎?
完全人就是Telios這個字
在哥倫多前書的二章六節
可以說是一個很完美的人
用在信徒身上
就是一個很成熟的基督徒
但這個字在聖經裡面
也有用在普通的基督徒身上
為什麼?
因為我們每一個基督徒
我們接受耶穌基督的時候
我們也有耶穌基督的義披在我們身上
神看到我們是不是一個完全人
覺得我們是完全人
不是我們的完全是耶穌基督的完全
是耶穌基督的義
所以在舊約
聖經也有稱不同的人
而不同的人是完全人
記不記得約伯
記不記得羅亞
神也稱他們為完全人
是不是他們做到已經是完全完美?
當然不是
我相信稱他們為完全人
就是因為他們都是一個接受神的人
所以這裡絕對不是指那些超級的基督徒
而是指一個平常的基督徒
我們怎麼知道?
因為這裡是在說信徒和非信徒的比較
不是一個成熟的基督徒
和一個不成熟的基督徒
如果你說成熟的基督徒和不成熟的基督徒
這裡就真的解釋是完美的人
是無瑕疵的人
但我們是在說這裡是一個得救的人
和一個不得救的人的比較
所以我們在神的眼裡面
我們是一個完全的人
而不是因為我們真正成為了完全人
還有
一個不接受神的人
能不能夠晝夜思想神的話語?
詩篇說我們信徒是要晝夜思念神的話語
一個不得救的人
他根本沒有辦法可以思念神的話語
他根本不能夠認識神
他根本是不能夠知道
就算他嘗試去讀經
他都不能夠明白
有很多人嘗試在靈裡面和神來相交
透過打坐
透過默想
也真的有人說
我在打坐
突然間打著打著
耶穌基督向我顯現
向你顯現的那個未必是耶穌基督
你向你顯現的那個可能是邪靈
所以我們真的要小心
因為我們根本沒有辦法可以靠自己來接近神
而是神來接近我們
真正的智慧是認識神
認識祂的救贖
認識祂的計劃
你們有沒有發覺
其他的宗教
都是人去找神
要做得好
希望立地成佛
有一天我也變成佛
只有基督教是怎樣的?
是反過來
是神派耶穌基督來到世上
來為我們贖罪
是神揀選我們
在宇宙之先已經揀選我們成為基督徒
是祂來揀選我們
是來找我們
又派聖靈
怕我們不明白祂的話語
派聖靈來傳達祂的訊息
物是聖經
而且光照我們能夠明白
所以我們真的很感謝神
在《路加福音》的十九章第十節
人子來是要尋找拯救失喪的人
這就是我們跟其他宗教不同的地方
其他的宗教是人找神
但是基督教是神來找我們
接著保羅指出了三點有關神的啟示
是有關世上的智慧
第一點他說
神的智慧不是這個世上的智慧
在哥倫多前書的二章六節
但不是這世上的智慧
也不是這世上有權有位
將要敗亡之人的智慧
保羅這裡用了世上的智慧
「世上」這個字
就是原文希臘文的「Aion」這個字
「Aion」這個字可以解釋做
世界、時代或者世代
保羅說神的智慧
不是屬於這個世代的智慧
這個世界的人
敗亡之人他們是不能夠明白
這個結構的下半部分
就是跳到二章八節
所以我暫時不說二章七節
我是說二章八節
除了神的智慧
不是這個世上的智慧
第二點
世上的人也不能夠知道
在哥倫多前書的二章八節
或者智慧世上有權有位的人
沒有一個知道
他們若知道
就不把榮耀的主釘在十字架了
有權有位的人是誰?
是當時那些猶太人的領袖
羅馬的領袖
羅馬帝國的領袖
他們不認識神
不認識真理
所以他們將耶穌基督釘死在十字架上
注意保羅叫耶穌基督做榮耀的主
榮耀是誰的屬性?
榮耀是神的屬性
所以保羅在這裡很清楚告訴我們
耶穌基督就是神
還有
他說榮耀的主釘死在十字架上
釘死在十字架上的人是不是榮耀?
不是
新命記的二十一章第二十三節
說掛在木頭上的人是怎樣的?
是被詛咒的
這裡有沒有看到很強烈的對比?
耶穌基督是神
祂滿有榮耀
但是祂甘願為我們被釘死在十字架的上方
為什麼他們會釘死耶穌基督在十字架上?
因為他們根本不知道神的話語
其實神的話語一早已經告訴他們了
在舊約已經有預言彌賽亞將會來到世上
為我們的罪而死
這裡是哪裡?
在以賽亞書的第九章
說到七十的七
記不記得?
直接說到受高者就是彌賽亞
什麼時候會被剪滅?
這件事也是很有意思
因為從彌賽亞書的第九章說到七十的七
你能夠計算得到
耶穌基督來到世上
進入耶路撒冷城是哪一天
甚至準確成這樣
如果你們想知道究竟為什麼的話
你可以聽我彈爾尼書
我剛才說錯了
彈爾尼書的第九章不是彌賽亞書
你們可以聽我彈爾尼書的第九章七十的七
直接計算到耶穌基督哪一天
預言能夠進入耶路撒冷城
不單止神的奧秘
不是世上的智慧
也不是世人所知道
也沒有一個世人能夠明白
沒有一個不熟悉神的人能夠明白
在哥林多前書的二章九節
如經上所記
神為愛他的人所預備的
是眼睛未曾看見
耳朵未曾聽見
人心也未曾想到的
這一節的經文是我們很熟悉的經文
是引用彌賽亞書的六十四章第四節
但是很不幸
是被很多很多人誤解的一節經文
通常我們會怎麼解釋這節經文
就是神為我們信徒所預備的獎賞
是我們眼睛未曾看見
耳朵未曾聽見
人心也未曾想到的
這就是我們平時的解釋
但是這節經文不是這樣解釋的
這節經文是怎麼解釋的?
那些眼睛未曾看見
耳朵未曾聽見
人心未曾想到
不是在說信徒
是在說那些不接受耶穌基督的
不信的人
神為愛他的人所預備的救恩
是這些不得救的人
眼睛未曾看見
耳朵未曾聽見
人心未曾想到
一個人怎麼來明白事理?
是透過兩個方法
一個是主觀的分析
這個是外在
靠我們的眼睛來看
靠我們的耳朵來聽
這個是外在的主觀分析
另外是內在的
是心思所想的
是內在的思考來分析
所以一個人怎麼來明白事理?
就是有外在內在
是有主觀也有客觀
而這節的經文就是告訴我們
神為我基督徒所預備的拯救
這些是非基督徒
眼睛未看見
耳朵未聽見
連心也未想過
如果他們明白的話
他們就不會將耶穌基督
釘死在十字架的上方
有人說這些是歷史
他們釘死耶穌基督是二千多年前
但是今時今日仍然有人拒絕十字架
仍然有人是
眼睛看見耳朵聽見
但是他們是不能夠明白
連心也想過
但是不能夠明白
我已經講到第四點
最後一點就是講到
神啟示最終的目的是什麼?
哥倫多前書的二章七節
我們講的乃是從前所隱藏的
「乃是」這個字是原文希臘文
一個最強的對比
這個奧秘是向世人隱藏
就是那些不接受神的人隱藏
奧秘不是說一件事很高深
沒有人能夠明白
百思不得其解
不是這個意思
在聖經裡面
奧秘就是舊約有講
但是隱藏
透過新約的作者將它顯示出來
讓接受神的人能夠明白
這也是原因
為什麼我們接受耶穌基督的人
我們能夠明白聖經的話
舊約是講到有關耶穌基督的事
但是是預言
新約是講到耶穌基督
真的來到世上發生什麼事
我們基督徒能夠全部融會貫通
明白神的話語
但是不信的人
他們就不能夠接受
回想我們做基督
我們未成為基督徒的時候
別人跟我們傳福音
我們都會覺得怎樣?
怪怪的
十字架的道理有沒有搞錯?
愚蠢才是
我自己也是
別人跟我說
耶穌基督為你釘十字架
救贖你
有沒有搞錯?
我自己心想
我不會這樣做
我不會為別人釘十字架
開玩笑
我不會這樣做
所以我就覺得是愚蠢的
是很笨的道理
但是當我們接受了耶穌基督之後
覺得這個道理真的有深度
真的不是這麼愚蠢的
因為人的罪是什麼?
神自己是要道成肉身來到世上
為我們釘十字架
神是零
祂不能夠為我們釘十字架
祂要道成肉身來到世上
而在十字架的上方
神所有的屬性全部彰顯了
神有什麼屬性?
祂是愛
祂是憐憫
祂是公義
祂有審判
祂也是有祂的憤怒
這些全部的屬性在十字架上全部彰顯出來
為什麼?
向著我們的信徒
是有愛有憐憫在我們的身上
這個就是神的屬性
赦免了我們的罪
透過祂的愛
透過祂的憐憫
祂的審判
祂的公義
在耶穌基督的身上
耶穌基督背負了我們的罪
所以審判在耶穌基督的身上
祂在十字架上為我們贖罪
這個也是公義
罪一定要得到審判
而憤怒在撒旦的身上
粉碎了撒旦的計劃
粉碎了撒旦的計謀
當我們成為了基督徒之後
這個十字架的道理非常精彩
非常有深度
保羅在《羅馬書》十一章第三十三節
「心在神豐富的智慧和知識
他的判斷何其難測
他的忠職何其難尋」
當我們未成為基督徒
的確不能夠明白神智慧的事
神的智慧
神的奧秘
但是成為了基督徒
我們就能夠明白
那你說為什麼?
首先我們要知道
神早就揀選了我們
在這所書的一章八節
「這因典是神用諸般的智慧聰明
匆匆足足賞給我們的」
而在《哥林多前書》的二章七節也說
「神奧秘的智慧就是神在萬世以前
預定我們得榮耀」
為什麼我們成為基督徒就會明白
神首先在萬古之先已經揀選了我們成為基督徒
而我上一次也跟大家說過
當我們成為基督徒
神第一件事給我們的是什麼?
智慧
能夠認識祂
能夠明白祂
這就是原因
為什麼做了基督徒
我們就能夠明白神的話語
這個奧秘在萬古之先
神已經預定我們能夠得到榮耀
所以有很多人說
原來神救贖我們
最終就是要我們得到榮耀
不是
這只不過是副產品
你看看《耳福所書》的三章十節
「為要藉著教會使天上執政的
掌權的
現在得知道神百般的智慧」
最終的榮耀歸給誰?
歸給神
要世人、要所有的造物者都能夠
見到神的智慧
將榮耀歸給神
這個就是最終的目的
其實榮耀歸於神
將來我們去到天堂
還會見到神的榮耀
天堂沒有燈的
聖經告訴我們
神的身上會發出亮光照亮一切
這個就是神的榮耀
將來在天堂很美很美
所以我非常嚮往
願神祝福他自己的話語
讓我們一起低頭禱告
見到我們就能夠明白
因為你在萬古之先
已經揀選了我們成為你的兒女
而當我們接受你的時候
我們也能夠得到從你而來的智慧
以致我們能夠認識你
明白你的旨意
明白你話語的目的
願意我們有這個心
將這個好消息
將這個好消息傳給我們身邊的人
傳給那些未聽過福音的人
願意我們能夠
和世人一起見到你的榮耀
能夠將榮耀重贊歸給你
我們這樣禱告
奉主耶穌基督的名義求
阿門